<넷마블 면접 내용 복기>
- 기술면접 내용으로는 내적/외적에 대한 설명, 쿼터니언(옆사람질문), 프로세스와 쓰레드, 가장 중요하게 생각했던 과목과 이유, 프로그래머로써 추천해줄만한 책 얘기해보기. 
+ AStar BFS와 DFS에 대한 설명, 장/단점 설명해봐라, 본인의 포트폴리오에 대해 설명해봐라.(가장 인상깊은 내용 - 여기서 내가 AStar을 언급하면서 질문이 들어옴.)
- 인성면접 내용으로는 최근에 힘들었던 일들에 대해 설명하고, 어떻게 해결했는지 말해봐라, 본인의 장단점과, 그 단점을 해결하기 위해 했던 노력이 무엇인가. 어떤 게임을 좋아하고, 무슨 이유로 좋아하는지?
만약에 본인이 하고 싶은 일을 회사에서 안시켜주면 어떻게 할거냐?, 
- 대략적으로 이 정도 나왔고, 회사에 대한 관심이라던가, 어떻게 공부해왔고 어떻게 공부할 예정인지에 대한 내용들을 물어보고 했다.

---- 나의 부족한 점
> 추천 할만한 책 - 생각도 못해봤다. 사실 effective c++을 말하고 싶었지만, 내가 이걸 공부한지가 좀 오래되서 말하기 어려웠다. 그래서 3차원 그래픽스 관련 서적으로 말했다가 좀 얻어터졌다.
> A Star 알고리즘의 탄생 배경 및, 기반 알고리즘, BFS/DFS의 장점 및 단점

--> A Star 알고리즘이 길찾기 하기에 많이 쓰이는 알고리즘이라 단순히 공부하기만 했지, 이렇게 자세한 내용이 있을 줄 사실 몰랐다. 그러므로, 다시 공부해보는게 좋을 것 같다.
A Star의 기반 알고리즘은 BFS이고, 장점과 단점에 대해서는 잘 설명했으나, BFS와 DFS의 장점에 대해 설명을 잘 못했다.. 그래서 면접관님들이 다른회사에서도 BFS와 DFS는 단골 질문이니 꼭 외워두라고 하셨다.
앞으로 공부할 때는, 응용 알고리즘의 경우 알고리즘의 기반과, 그 기반에 대한 장점/단점, 그리고 응용된 알고리즘 또한, 장점 / 단점을 잘 생각 하면서 공부해야 할 것 같다.

그러므로 내가 본인에게 내는 과제는
- BFS, DFS 다시 공부하기
- A Star에 대해서 장점/단점/탄생배경에 대해 알아보기
> 2가지를 내고, 이번주 주말까지 공부해오도록 한다.