프로젝트가 망가져서 언리얼을 새로 설치했음.
- 오늘 하던게 데미지 주는거였는데, 거기서 갑자기 터져버림. + 공중공격까지는 문제없이 구현했었음.
- 그래서 오늘 엔진 새로 설치하고, 프로젝트 다시 했을때 되면 해결완료, 안될경우 깃허브에 있는 프로젝트로 교체해서 다시 작업할 것

-- 21년 회고록>> 22년을 위한 준비
> 공부했던 내용
1. 영어 회화
영어 회화를 잘 하고 싶어서 한 달정도 쉐도잉 하면서 영어 말하기를 따라 연습했음. 그리고 내가 얼마나 영어가 늘었는지
테스트 해보고 싶어서 Opic 시험을 봤음. 결과적으로는 크게 점수가 올라가진 않았으나, 어느정도 영어로 된 드라마나 영화를 볼 때
짧게라도 영어가 들리는게 느껴져서 좋은 성과를 거뒀다고 생각함.

2. Algorithm 공부
게임회사로 이직하고 싶어서 여러 공부들을 했었음. + 면접도 여러번 봤었음.
- 7월부터 시작해서 A Star 관련 프로젝트를 진행해봤음. 1달정도 걸려서 2D Defense게임을 간단하게 만들었고, 그 때 A Star알고리즘을 몬스터에게 적용하여 집까지 장애물을
피해서 도착할 수 있도록 구현하였음.
- A Star 알고리즘 관련 포트폴리오를 만들고 컴투스, 데브시스터즈 면접을 봤었음. 결과적으로 두 회사 모두 탈락했지만, 그 당시 내가 얻은 결과로는
두 회사는 Unity 또는 Cocos-2d 엔진을 사용하는 회사였는데, 엔진 관련 질문 보다는, 내가 포트폴리오에서 어떤 부분에서 메모리, 리소스 관리에 어떻게 힘썼는지, Coroutine의 개념을 알고 있는지,
팀원들과 갈등이 있었다면 어떤 갈등이 있었고, 어떻게 해결했는지 와 같은 질문을 하는 것을 알게 되었다. 그 이후 면접은 많이 봐야 어떤 질문이 면접으로 나올지 알 수 있을 것이라고 생각했다.
사실 모든 질문에 대해 처음부터 다 답할 수 있다면 어디든 합격할 수 있을 것이다. 하지만, 나는 지금 게임회사에 재직중이지 않기도 하고, 학부 졸업한지도 1년이 넘었기 때문에 그렇게 쉽게 합격할 수 없을 것이라는 것을
알고 있다. 그래서 나를 불러주는 면접은 왠만하면 다 가기로 마음먹고 추가적으로 면접을 진행했다.
- 그리고 10월에 넷마블, 네오플 공채에 지원했었다. 네오플은 코딩테스트에서 탈락했었고, 넷마블은 서류/코딩테스트 -> 필기테스트 까지 합격했으나, 역시나 면접에서 탈락했다.
넷마블에서 1차면접 탈락의 가장 큰 이유는, 내가 공부했던 알고리즘에 대한 부족함 이였다. A Star알고리즘을 공부했다고 말을 해놓고, 기반 알고리즘이 뭔지, 기반 알고리즘이 BFS인데, BFS의 장점/단점이 뭔지에 대해 잘 모르고 있었다.
그 부분에서 탈락의 느낌이 너무 강하게 왔었다. 앞으로 면접 보기 전에 내가 포트폴리오에 썼던 알고리즘은 모두 복습해서 내 머리속에 박아놓고 면접봐야겠다는 생각을 하게 되었다.

3. 앞으로의 계획
내년 3월까지 계속 도전해보고, 만약 이대로 계속 탈락한다면 퇴사하고 공부만 계속해서 게임회사에 가고 싶다. 게임회사에 가고 싶은 이유를 정리해보자면,

게임회사에 가고 싶은 이유
1. 사람들을 즐겁게 해주는 게임을 개발하는 것이 어릴 적부터 내가 하고 싶었던 일이였음.
2. 언젠간 내 사업을 하게 될텐데, 나와 맞는 동료를 찾아 동료들과 함께 재밌는 게임을 만들어서 창업해 보고 싶음.
3. 현재 반도체 회사에서는 SW가 크게 대접받지 못함. 무조건 이직을 하긴 해야 함. 그렇다고 한다면, 
내가 갈 만한 곳은 게임, 웹, 영상처리, 인공지능, 임베디드 등등..이 있지만, 그 중에서 선택한다면 무조건 재밌는 일로 가고 싶음.
사실 영상처리/인공지능 분야도 재미있을 것 같기는 하지만, 게임에서 저 분야를 사용할 수도 있기 때문에 굳이 저거만 파지 않아도 될 것 같음.

이와 같은 이유로 나의 진로를 결정했으니, 후회 하지 않도록 밀고 나갔으면 좋겠다.

지금 하고 있는 것은 언리얼엔진 4 공부 및 포트폴리오 제작인데, 언리얼 엔진을 가지고 게임을 만드는 이유는, 언리얼 엔진이 여러모로 개조하기도 용이하고,
C++을 사용하기 때문에 유니티에 비해서 메모리 관리하는데 좀 더 수월하게 할 수 있을 것이라고 생각했다. 그래서, 언리얼 엔진도 공부해보고, 메모리, 리소스와 같은
요소들에 있어서 어떻게 관리할까?에 대한 고민을 하면서 포트폴리오를 제작할 예정이다.